#### 题目

This time, you are supposed to find A×B where A and B are two polynomials.

这一次你应该可以发现A和B两个多项式乘积A*B

Input Specification:

输入格式:

Each input file contains one test case. Each case occupies 2 lines, and each line contains the information of a polynomial:

每一个输入文件包含一个测试用例，每一次用例占有两行，每一行包含的多项式信息如下：

K N<sub>1</sub>a<sub>N<sub>1</sub></sub> N<sub>2</sub>a<sub>N<sub>2</sub></sub>
....N<sub>K</sub>a<sub>N<sub>K</sub></sub>

where K is the number of nonzero terms in the polynomial, N<sub>i</sub> and a<sub>N<sub>i</sub></sub>​(i=1,2,⋯,K) are the exponents and coefficients,
respectively. It is given that 1≤K≤10, 0≤N​<sub>K</sub><⋯<N<sub>2</sub><N<sub>1</sub>≤1000.

K是多项式中非0项系数的个数，N<sub>i</sub> 和 a<sub>N<sub>i</sub></sub>分别是指数和系数。其中1≤K≤10, 0≤N​<sub>K</sub><⋯<N<sub>2</sub><N<sub>1</sub>≤1000.


Output Specification:

输出格式:

For each test case you should output the product of A and B in one line, 
with the same format as the input. Notice that there must be NO extra space at the end of each line. 
Please be accurate up to 1 decimal place.

对于每一个测试用例，应该输出A和B的乘积在一行，并和输入格式相同。注意每行结束不能拥有额外的空间，准确到一位小数。

简单输入：
```text
2 1 2.4 0 3.2
2 2 1.5 1 0.5
```
输出：
```text
3 3 3.6 2 6.0 1 1.6
```

#### 思路
这道题和前面PAT1002:A+B for Polynomials的题目类似，都是求多项式。只不过一个求多项式的和，一个求多项式的积。
相同点是我们可以仍然使用指数充当数组的下标，存储系统。不同的是
求积无法像前面使用一个数组空间完成，我们看上面输入的例子：

A = 2.4*X<sup>1</sup> + 3.2*X<sup>0</sup>

B = 1.5*X<sup>2</sup> + 0.5*X<sup>1</sup>

那么A*B 会因为一开始乘积得到指数是新的指数，而之后乘积存在多个不同子项相乘得到相同的指数，所以需要一个额外的空间来保存。

即 C[i+j] =A[i]*B[j]

坑:与之前多项式和一样，在判断数组存储是否有数据时，不能使用>0.0 ,因为测试用例系数存在负数

#### 代码(C++) PAT已验证通过

```c++
#include <iostream>
#include <iomanip>

using namespace std;
double A[1001]={0.0};
double B[1001]={0.0};
double C[2002]={0.0};
int main(int argc, const char * argv[]) {
    int K;
    cin>>K;
    int exponents;
    double coefficients;
    for (int j=0; j<K; j++) {
        cin>>exponents>>coefficients;
        A[exponents] = coefficients;
    }
     cin>>K;
    for (int j=0; j<K; j++) {
        cin>>exponents>>coefficients;
        B[exponents] = coefficients;
    }
    
    for (int i=0;i<1001; i++) {
        if (A[i]!=0.0) {
            for (int j=0; j<1001; j++) {
                if (B[j]!=0.0) {
                    C[j+i] = C[j+i]+(A[i]*B[j]);
                }
            }
        }
    }
    int sum = 0;
    int res[2002];
    for (int i=0; i<2002; i++) {
        if (C[i]!=0.0) {
            res[sum] = i;
            sum++;
        }
    }
    cout<<sum;
    for (int i=sum-1; i>=0; i--) {
        cout<<" "<<res[i]<<" "<<setiosflags(ios::fixed)<<setprecision(1)<<C[res[i]];
    }
    return 0;
}

```
