#### 题目

Given a pair of positive integers, for example, 6 and 110, can this equation 6 = 110 be true? The answer is yes, if 6 is a decimal number and 110 is a binary number.

给一对正整数，比如6和110，能否使得 6 = 110 为true？如果6是10进制数，110是二进制数那么答案是yes，

Now for any pair of positive integers N<sub>1</sub>and N<sub>2</sub>​​ , your task is to find the radix of one number while that of the other is given.

现在给你任一一对正整数N<sub>1</sub> 和 N<sub>2</sub>​​ 。你的任务是找到一个数字的基数，而另一个数字的基数是给定的。

Input Specification:

输入格式：

Each input file contains one test case. Each case occupies a line which contains 4 positive integers:

每一个输入文件包含一个测试用例，每一个用例占用一行，包含4的正整数

```text

N1 N2 tag radix

```

Here N<sub>1</sub> and N<sub>2</sub> each has no more than 10 digits. 
A digit is less than its radix and is chosen from the set { 0-9, a-z } where 0-9 represent the decimal numbers 0-9, 
and a-z represent the decimal numbers 10-35. 
The last number radix is the radix of N1 if tag is 1, or of N2 if tag is 2.

这里的N<sub>1</sub> 和 N<sub>2</sub> 不会超过10位，数字小于其基数，从集合{0-9,A -z}中选择，其中0-9表示0-9，a-z表示10-35。
如果标签是1，那么最后一个radix表示N1基数，或者N2-如果标签是2。

Output Specification:

输出格式:

For each test case, print in one line the radix of the other number so that the equation N1 = N2 is true. If the equation is impossible, print Impossible. If the solution is not unique, output the smallest possible radix.

对于每个测试用例，在一行中打印另一个数字的基数，使方程N1 = N2为真。如果方程是不可能的，打印不可能。如果解决方案不是唯一的，输出最小可能的基数。

Sample Input 1:
```text
6 110 1 10
```   
    
Sample Output 1:
```text
2
```   
    
Sample Input 2:

```text
1 ab 1 2
```
 
Sample Output 2:

```text
Impossible
```

#### 思路

这道题目前在PAT甲级通过率是0.11，可以说是最低的，一开始看到这道题的时候，整个人都蒙掉了，不知道怎么做。
后来请教了百度以及女朋友，总算知道如何搞定它。

不管是找N1还是找N2的基数，我们都可以划分一个范围，然后去找。
拿案例一来说：6 和 110 。 6是N1，是十进制，我们要找N2,也就是110的基数，使得110 = 6。
这里我们把 110 看作三个char。1 1 0 。那么他的最低进制是2进制。因为一进制里面不会有1。
就像 12345，他的最低进制要是6进制，复杂无法表示 12345。

那么最高进制呢？我们是要使用 110 等于6 那么110最多不能超过7进制，因为N进制的数转10进制格式:cd = d*(N<sup>0</sup>)+c*(N<sup>1</sup>)。
如果超过两位，比如7进制的10，转10进制为7，所以最多不能超过7进制(0的情况不考虑，因为0的任意进制都不可能等于6)。

确定范围之后，使用二分找到这个进制数即可。

#### 代码(C++) PAT已验证通过

```c++
#include <iostream>
#include<algorithm>
#include<cmath>
using namespace std;

int main(int argc, const char * argv[]) {
    string n1,n2;
    int tag,radix;
    cin>>n1>>n2>>tag>>radix;
    //h交换，默认n1是已知的进制数
    if (tag == 2) {
        swap(n1, n2);
    }
    //N1转为十进制s
    long long N1Decimal = 0 , res ,b = 0;
    char ch;
    int index = 0;
    while (!n1.empty()) {
        ch = n1.back();
        if (ch<='z' && ch>='a') {
            N1Decimal +=(ch-'a'+10)*pow(radix,index);
        }else{
            N1Decimal +=(ch-'0')* pow(radix, index);
        }
        index++;
        n1.pop_back();
    }
    //最小进制
    long long temp  = 0;
    string tempn2 = n2;
    while (!tempn2.empty()) {
        ch = tempn2.back();
        if (ch>temp) {
            temp=ch;
        }
        tempn2.pop_back();
    }
    if (temp >= 'a') temp = temp -'a'+10;
    else temp = temp - '0';
    long long left = temp + 1;
    long long right = N1Decimal + 1;
    res = N1Decimal + 2;
    //
    while(left <= right){
        temp = (left + right) / 2;
        index = 0;
        b = 0;
        tempn2 = n2;
        //N2转10进制
        while (!tempn2.empty()){
            ch = tempn2.back();
            if (ch >= 'a' && ch <= 'z')
            {
                b += (ch - 'a' + 10) * pow(temp, index);
            }
            else
            {
                b += (ch - '0') * pow(temp, index);
            }
            tempn2.pop_back();
            index++;
        }
        if (N1Decimal == b){
            res = min(res, temp);
            right--;
        }
        else if (b > N1Decimal || b < 0){
            right = temp - 1;
        }
        else if (b < N1Decimal){
            left = temp + 1;
        }
    }
    if (res == N1Decimal + 2) cout << "Impossible" << endl;
    else cout << res << endl;
}

```

