#### 题目

To evaluate the performance of our first year CS majored students, we consider their grades of three courses only:
 C - C Programming Language, M - Mathematics (Calculus or Linear Algrbra), and E - English. At the mean time,
 we encourage students by emphasizing on their best ranks -- 
 that is, among the four ranks with respect to the three courses and the average grade, 
 we print the best rank for each student.

为了评估我们第一年计算机专业学生的表现，我们只考虑他们三门课程的成绩:C - C编程语言，M -数学(微积分或线性代数)，和E -英语。
同时，我们通过强调学生的最好等级来鼓励他们——也就是说，在三门课程和平均成绩的四个等级中，我们为每个学生打印出最好的等级。

For example, The grades of C, M, E and A - Average of 4 students are given as the following:

例如，4名学生的C、M、E、A -的平均成绩如下:

```text
StudentID  C  M  E  A
310101     98 85 88 90
310102     70 95 88 84
310103     82 87 94 88
310104     91 91 91 91
```
 
Then the best ranks for all the students are No.1 since the 1st one has done the best in C Programming Language, while the 2nd one in Mathematics, the 3rd one in English, and the last one in average.

所有学生的最好成绩排名第一，因为第一名的C语言成绩最好，第二名的数学成绩最好，第三名的英语成绩最好，最后一名的平均成绩最好。

Input Specification:

输入格式

Each input file contains one test case. Each case starts with a line containing 2 numbers N and M (≤2000), which are the total number of students, and the number of students who would check their ranks, respectively. Then N lines follow, each contains a student ID which is a string of 6 digits, followed by the three integer grades (in the range of [0, 100]) of that student in the order of C, M and E. Then there are M lines, each containing a student ID.

每个输入文件包含一个测试用例。每个案例都以一行开始，其中包含两个数字N和M(≤2000)，这两个数字分别是学生总数和检查其排名的学生人数。然后是N行，每一行包含一个学生ID，它是一个6位数的字符串，后面是该学生的三个整数等级(范围为[0,100])，顺序为C、M和e。然后是M行，每一行包含一个学生ID。

Output Specification:

输出格式:

For each of the M students, print in one line the best rank for him/her, and the symbol of the corresponding rank, separated by a space.

The priorities of the ranking methods are ordered as A > C > M > E. Hence if there are two or more ways for a student to obtain the same best rank, output the one with the highest priority.

If a student is not on the grading list, simply output N/A.

对于每一位M名学生，打印出他/她的最佳排名，以及相应排名的符号，用空格隔开。

排序方法的优先级按> C > M > e排序。因此，如果一个学生有两种或两种以上的方法获得相同的最佳排名，则输出优先级最高的方法。

如果一个学生不在评分名单上，简单地输出N/ a。

Sample Input:

```text
5 6
310101 98 85 88
310102 70 95 88
310103 82 87 94
310104 91 91 91
310105 85 90 90
310101
310102
310103
310104
310105
999999
```  
Sample Output:

```text
1 C
1 M
1 E
1 A
3 A
N/A
```

#### 思路

这道题解决起来其实还好，一开始我是用结构体来做这道题，但是在PAT验证的时候会出现超时，这是因为如果输入数量过多的时候，
输出遍历影响了时间。
最终看了一下网上的答案(学习一下)，但是还是没有用网上的答案，既然知道是遍历造成的，那就用map多存一份数据，学生编号作为
key。最终运行也能通过。

这里说一下自己的实现方案:

创建结构体，将每一门课存入，以及总分，最好排名，最好排名的课程。
将输入的测试用例存入数组。

按照A，C，M，E的优先级，分别对4门成绩做排序，如果每次排名有提升(相同则按照优先级)，
则覆盖之前的名次，存入map。

最后按照测试用例输出结果即可


####  实现代码(C++) PAT已验证通过

```c++
#include <iostream>
#include <iomanip>
#include<algorithm>
#include <map>
using namespace std;
struct Stu{
    string number;
    int ava;
    int c;
    int m;
    int e;
    int level;
    string name;
};
int curr = 0;
//比较器
bool cmp(Stu a,Stu b){
    if (curr == 0) {
        return a.ava>b.ava;
    }else if(curr==1){
         return a.c>b.c;
    }else if(curr==2){
         return a.m>b.m;
    }else{
         return a.e>b.e;
    }
};
int score(Stu a){
    if (curr == 0) {
        return a.ava;
    }else if(curr==1){
         return a.c;
    }else if(curr==2){
         return a.m;
    }else{
         return a.e;
    }
};
string course[4]={"A","C","M","E"};
int main(int argc, const char * argv[]) {
    // insert code here...
    map<string, Stu> map;
    ios::sync_with_stdio(false);
    int N,M;
    cin>>N>>M;
    string number;
    int c,m,e;
    Stu stus[N];
    string numbers[M];
    for (int i=0; i<N; i++) {
        cin>>number>>c>>m>>e;
        Stu stu;
        stu.number = number;
        stu.c=c;
        stu.m=m;
        stu.e=e;
        stu.ava = c+m+e;
        stu.level = N;
        stu.name = "A";
        map[number] = stu;
        stus[i] = stu;
    }
    for (int i=0; i<M; i++) {
        cin>>numbers[i];
    }
    //
    for (int i=0; i<4; i++) {
        curr = i;
        sort(stus, stus+N, cmp);
        int level = 1;
        for (int i=0; i<N; i++) {
            if(i!=0 && score(stus[i]) != score(stus[i-1])){
                level = i+1;
            }
            if(stus[i].level > level){
                stus[i].level = level;
                stus[i].name = course[curr];
                map[stus[i].number] =stus[i];
            }
        }
    }
    for (int i=0; i<M; i++) {
//      改用map
//      bool flag = false;
//      for (int j=0; j<N; j++) {
//        if (stus[j].number == numbers[i]) {
//           cout<<stus[j].level<<" "<<stus[j].name<<endl;
//           flag = true;
//           break;
//        }
//      }
        if (map.count(numbers[i])==0) {
           cout<<"N/A"<<endl;
        }else{
             cout<<map[numbers[i]].level<<" "<<map[numbers[i]].name<<endl;
        }
    }
    return 0;
}


```
