#### 题目

As an emergency rescue team leader of a city, you are given a special map of your country. The map shows several scattered cities connected by some roads. Amount of rescue teams in each city and the length of each road between any pair of cities are marked on the map. When there is an emergency call to you from some other city, your job is to lead your men to the place as quickly as possible, and at the mean time, call up as many hands on the way as possible.

作为一个城市的紧急救援队队长，你会得到一份特殊的国家地图。这张地图显示了由一些道路连接起来的几个分散的城市。地图上标明了每个城市的救援队数量和每对城市之间的道路长度。当从其他城市接到紧急电话时，你的工作就是尽快把你的人带到那个地方，同时在路上尽可能多地召集人手

Input Specification:

输入格式:

Each input file contains one test case. For each test case, the first line contains 4 positive integers: N (≤500) - the number of cities (and the cities are numbered from 0 to N−1), M - the number of roads, 
C​1 and C2 - the cities that you are currently in and that you must save, respectively. The next line contains N integers,
 where the i-th integer is the number of rescue teams in the i-th city. Then M lines follow, each describes a road with three 
 integers c1, c2 and L, which are the pair of cities connected by a road and the length of that road, respectively. 
 It is guaranteed that there exists at least one path from C1 to C2.

每个输入文件包含一个测试用例。对于每个测试用例，第一行包含4个正整数:N(≤500)——城市数量(城市编号从0到N−1)，M——道路数量，

c1和C2——您当前所在的城市和您必须分别保存的城市。下一行包含N个整数，

其中第i个整数为第i个城市的救援队数量。接着是M行，每一行用3个字母描述一条道路

整数c1、c2和L，它们分别是由道路连接的城市和道路的长度。

它保证存在至少一条从C1到C2的路径。

Output Specification:

输出格式:

For each test case, print in one line two numbers: the number of different shortest paths between 
C​1 and C2 , and the maximum amount of rescue teams you can possibly gather. 
All the numbers in a line must be separated by exactly one space, and there is no extra space allowed at the end of a line.

对于每个测试用例，在一行中打印两个数字:中间不同最短路径的数量
C1和C2，以及你能集合的最大救援队伍。一行中的所有数字必须用一个空格隔开，并且在一行的末尾不允许有额外的空格

输入
```text
5 6 0 2
1 2 1 5 3
0 1 1
0 2 2
0 3 1
1 2 1
2 4 1
3 4 1

```
结果
```text
2 4

```

#### 解题

这类题一定要看懂题，本人在刷的时候，将结果当作最短路径的值，因为上面最短路径长度为2，最短路径数量也是2，所以提交总是不通过。

题意大致意思是：你作为救援队的头头，你管理了多个城市，如果某一个城市发生了紧急情况，在保证最快速到达目标城市的前提下，
尽可能多的将经过的城市救援资源带过去。

也就是求单源最短路径，有一些不同的是，在最短路径的前提下，存在第二条件：携带更多的救援资源。

使用Dijkstra算法即可实现。

过程:

第一步:将每个城市的救援数量存入到rec[]中

第二步:使用vector构建图，结构体存储，顶点v，边权w，点权rec

第三步:使用num数组记录最短路径的数量

第四步:使用dijkstra算法完成最短路径数量的统计和最大的点权


#### 实现代码(C++) PAT已验证通过

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;


const int INF = 0x3fffffff;

struct V{
    int u;
    int w;
    int rec;
    V(int _u,int _w,int _rec):u(_u),w(_w),rec(_rec){};
};

int main(int argc, const char * argv[]) {
    int N,M,c1,c2;
    cin>>N>>M>>c1>>c2;
    vector<V> ver[N];
    //救援队数量
    int rec[N];
    //是否经过
    bool vis[N];
    //最短路径结果
    int res[N];
    //最短路径数目
    int num[N];
    //最多救援数量
    int maxRec[N];
    //每个地点的救援数量
    for (int i=0; i< N; i++) {
        cin>>rec[i];
        res[i] = INF;
        vis[i] =false;
        maxRec[i] = 0;
    }

    //构造路线图
    int c1temp,c2temp,wtemp;
    for (int i=0; i<M; i++) {
        cin>>c1temp>>c2temp>>wtemp;
        //顶点c1到c2的权值，和救援队数量
        ver[c1temp].push_back(V(c2temp,wtemp,rec[c2temp]));
        ver[c2temp].push_back(V(c1temp,wtemp,rec[c1temp]));
    }

    //初始化源点
    res[c1] = 0;
    maxRec[c1] = rec[c1];
    num[c1] = 1;
    //dijkstra
    for (int i=0; i<N; i++) {
        int u=-1,min = INF;
        for (int j=0; j<N; j++) {
            //最短路径
            if (!vis[j] && res[j]<min) {
                u = j;
                min = res[j];
            }
        }
        vis[u] = true;
        //无最短路径
        if(u==-1){
           break;
        }
        for (int j=0; j<ver[u].size(); j++) {
            //当前顶点
            V v = ver[u][j];
            //第一条件
            if(!vis[v.u] && res[v.u] > res[u] +v.w){
                res[v.u] =res[u] +v.w;
                maxRec[v.u] = v.rec+maxRec[u];
                num[v.u] = num[u];
            }else if(!vis[v.u] && res[v.u] == res[u] +v.w ){
                if (maxRec[v.u] < v.rec+maxRec[u]) {
                    maxRec[v.u] = v.rec+maxRec[u];
                }
                 num[v.u] += num[u];
            }
        }
    }
    cout<<num[c2]<<" "<<maxRec[c2];
    return 0;
}

```
