#### 题目

A family hierarchy is usually presented by a pedigree tree. Your job is to count those family members who have no child.

家系的层次结构通常由系谱树表示。你的工作是统计那些没有孩子的家庭成员。

Input Specification:

输入格式

Each input file contains one test case. Each case starts with a line containing 0<N<100, 
the number of nodes in a tree, and M (<N), the number of non-leaf nodes. Then M lines follow, 
each in the format:

每个输入文件包含一个测试用例。
每种情况都以包含0<N<100,树中节点的数量，M(<N) 
然后是M行，格式如下:
```text
ID K ID[1] ID[2] ... ID[K]
```
 
    
where ID is a two-digit number representing a given non-leaf node, K is the number of its children, followed by a sequence of two-digit ID's of its children. For the sake of simplicity, let us fix the root ID to be 01.

其中ID是一个两位数的数字，表示给定的非叶节点，K是它的子节点的数目，然后是它的子节点的两位数ID的序列。为了简单起见，我们将根ID修改为01。

The input ends with N being 0. That case must NOT be processed.

输入以N = 0结束。那件案子必须不予处理。

Output Specification:

输出格式:

For each test case, you are supposed to count those family members who have no child for every seniority level starting from the root. The numbers must be printed in a line, separated by a space, and there must be no extra space at the end of each line.

对于每个测试用例，您应该将那些没有孩子的家庭成员从根开始算起。数字必须打印成一行，中间用空格隔开，每行的末尾不能有多余的空格。

The sample case represents a tree with only 2 nodes, where 01 is the root and 02 is its only child. Hence on the root 01 level, there is 0 leaf node; and on the next level, there is 1 leaf node. Then we should output 0 1 in a line.

示例用例表示一个只有2个节点的树，其中01是根节点，02是惟一的子节点。因此，在根01层，有0个叶节点;下一层，有一个叶节点。然后我们应该在一行中输出0 1。

Sample Input:

```text
2 1
01 1 02
```

 
Sample Output:

```text
0 1
```

#### 解体思路

读懂这道题的时候，我的第一反应就是层序遍历(广度优先搜索)，如果某个结点的孩子为0，则该层的无孩子结点加一。

在题目中指出根结点默认为01，如果输入N=0，则不处理。

步骤:

第一步，使用vector将结点信息存储起来

第二步，利用队列完成层序遍历

第三步，遍历过程中，将结点层级存入数组中

第四步，遍历层级数组，得到每一层的无孩子结点数

注:我们也可以使用深搜去实现


#### 实现代码(C++) PAT已验证通过

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
#include <queue>
using namespace std;
int res[100];
int level[100];
vector<int> ver[100];
int main(int argc, const char * argv[]) {
    int N,M,Node,K,child;
    cin>>N;
    if (N == 0) {
        return 0;
    }
    cin>>M;
    //组成树
    for (int i=0; i<M; i++) {
        cin>>Node>>K;
        for (int j=0; j<K; j++) {
            cin>>child;
            ver[Node].push_back(child);
        }
    }
    //
    int maxLevel = -1;
    queue<int> que;
    que.push(1);
    level[1]=0;
    while (!que.empty()) {
        maxLevel = max(level[que.front()],maxLevel);
        if (ver[que.front()].size()==0) {
            res[level[que.front()]]++;
        }
        for (int i=0; i<ver[que.front()].size(); i++) {
            que.push(ver[que.front()][i]);
            level[ver[que.front()][i]] = level[que.front()]+1;
        }
        que.pop();
    }
    for (int i=0; i<=maxLevel; i++) {
        cout<<res[i];
        if (i!=maxLevel) {
            cout<<" ";
        }
    }
}
```




