#### 题目

It is vitally important to have all the cities connected by highways in a war. If a city is occupied by the enemy, 
all the highways from/toward that city are closed. 
We must know immediately if we need to repair any other highways to keep the rest of the cities connected. 
Given the map of cities which have all the remaining highways marked, 
you are supposed to tell the number of highways need to be repaired, quickly.

在一场战争中所有城市拥有高速公路连接是及其重要的，如果一个城市被敌人占领，所有来自/通往该城市的高速公路都会被关闭。
我们必须立刻修复高速公路将剩余部分城市连接起来。给定一个将剩余城市标记好的城市地图，你应该可以快速知道需要修建高速公路的数量

For example, if we have 3 cities and 2 highways connecting 
city<sub>1</sub>-city<sub>2</sub> and city<sub>1</sub>-city​<sub>3</sub>
​​ . Then if city<sub>1</sub> is occupied by the enemy, we must have 1 highway repaired, 
that is the highway city<sub>2</sub>-city<sub>3</sub>.

假设我们拥有三个城市，两条连接城市的高速公路:城市1和城市2，城市1和城市3。
如果城市1被敌人占领，我们必须修建一条高速公路，使得城市2和城市3联通。

Input Specification:

输入格式

Each input file contains one test case. Each case starts with a line containing 3 numbers N (<1000), M and K, 
which are the total number of cities, the number of remaining highways, and the number of cities to be checked, 
respectively. Then M lines follow, each describes a highway by 2 integers, 
which are the numbers of the cities the highway connects. 
The cities are numbered from 1 to N. Finally there is a line containing K numbers, 
which represent the cities we concern.

每一个输入文件包含一个测试用例，每一个用例第一行包含三个数字 N，M，K，分别代表城市数量，剩余高速公路数量，需要检查的城市数量。
然后下面M行，每一行用两个整数表示一条高速公路，城市数量从1到N，最后一行数K的数字，表明我们需要关心的城市

Output Specification:

输入格式

For each of the K cities, output in a line the number of highways need to be repaired if that city is lost.

对于K的城市，每一行输出如果城市丢失需要修复的高速公路

Sample Input:
```text
3 2 3
1 2
1 3
1 2 3
```   
    
Sample Output:
```text
1
0
0
```

#### 思路

这道题就是让我们判断一个连通图在断掉某个顶点之后，拥有几个非连通的图。

我们可以采用深度优先遍历的递归实现去判断，如果一次遍历完成对所有顶点的访问，那么说明，断掉的顶点不影响整体的连通，
如果一次遍历无法访问完，那么说明有影响，我们继续对这些顶点遍历，最终得到拥有多少非连通图。

#### 实现代码(C++) PAT已验证通过

```c++
#include <iostream>
#include <string.h>
using namespace std;
const int maxN = 1001;
int graph[maxN][maxN];
bool vis[maxN];
void dfs(int v,int n){
    vis[v] = true;
    for (int i=1; i<=n; i++) {
        if (!vis[i] && graph[v][i] == 1) {
            dfs(i, n);
        }
    }
}
int main(int argc, const char * argv[]) {
    ios::sync_with_stdio(false);
    int N,M,K;
    cin>>N>>M>>K;
    int v,w;
    for (int i=0; i<M; i++) {
        cin>>v>>w;
        //无向图
        graph[v][w] = 1;
        graph[w][v] = 1;
    }
    int concern[K];
    for (int i=0; i<K; i++) {
        cin>>concern[i];;
    }
    
    for (int i=0; i<K; i++) {
        int num = 0;
        memset(vis, false, sizeof(vis));
        int loseCity=concern[i];
        vis[loseCity] = true;
        for (int j=1; j<=N; j++) {
            if (!vis[j]) {
                num++;
                //深度优先搜索
                dfs(j,N);
            }
        }
        cout<<(num-1)<<endl;
    }
    return 0;
}

```

